## PROTOCOLOS

- Um rendereço IP é um número exclusivo que representa 
a localização do dispositivo

- IP significa "Protocolo de internet" que representa uma série de 
regras e formatos pelos quais os dados sao enviados pela rede.
Estes endereços podem ser IPv4 e IPv6.

Total IPv4: 32bits

## O que é endereço MAC:

- Um endereço MAC ou endereço físico é um número exclusivo e não repetitivo
que identifica um único dispositivo no mundo.
- Todos os dispositivos têm um endereço MAC, o qual é definido pelo fabricante
na hora da criação do dispositivo de conexão. É composto por 48 bits, os quais sao 
alfanuméricos, que por sua vez está divulgados em dois segmentos, onde um identifica o fabricante e o outro, o dispositivo.

## IP Privado x IP público:

- IP Privado: ips usado dentro da rede doméstica
*Alfance é local e restrito a rede atual
*É utilizado para se comunicar dentro da rede
*São gratuitos
*Pode ser localizado utilziando o comando ipconfig
*range: 10.0.0.0 - 10.255.255.255
172.16.0.0


- IP Público: IP utilizado como localizador na internet 
*Alcance global
*É utilziado para se comunicar fora da rede
*Tem um custo associado
*Deve ser pesquisado em um motor de buscas como google
*Exceto os endereços IPprivados, os demais endereços IP são públicos

